# SQL-Server
Курсовая по Базам Данных


ПРОЕКТИРОВАНИЕ И РЕАЛИЗАЦИЯ БД
«АЗИАТСКИЕ СЕРИАЛЫ. ДОРАМЫ»
В MS ACCSESS И MS SQL SERVER



Предметная область: Каталог с азиатскими сериалами (Дорамами).

Пользователи ИС: администратор сайта и посетители сайта (зрители/пользователи)

Требуется разработать систему для автоматизации хранения и совета для просмотра 
сериалов на сайте. 

Система должна предусматривать режимы ведения системного каталога, отражающего 
перечень сериалов.

Несколько сериалов могут относиться к одному и тому же жанру. 

Один актер может сниматься в нескольких фильмах. 

Один телеканал может выпускать несколько сериалов. 

У каждого сериала только один главный сценарист и один режиссер. 

В один год могло выйти несколько сериалов и так далее.

Каждый сериал, хранящийся в каталоге сериалов, характеризуется следующими 
параметрами:

• Номер сериала
• Англ. название сериала
• Адаптация на русский названия сериала
• Год выпуска
• Количество серий
• Продолжительность серий
• Режиссер
• Сценарист

Сериалы могут иметь одинаковые названия, но они различаются по своему уникальному 
номеру (Номер сериала).

В каталоге ведется ранжирование сериалов по жанрам, рейтингу и телеканалу –
производителю.

Сериал можно выбрать с участием любимого актера.

На каждого актера на сайт занесены следующие сведения:

• Номер актера
• Англ. Имя актера
• Адаптация на русский имени актера
• Пол актера
• Год рождения
• Место рождения актера

Каждому актеру присваивается уникальный номер (Номер актера).

Предусмотреть следующие ограничения на сериалы в системе:

1. Сериал может иметь не более одного главного актера-мужчину и главную 
актрису-женщину

3. В сериале указано количество серий, вышедших на данный момент
   
5. Сериал имеет не более одного сценариста и режиссера
   
7. У сериала указан только один телеканал
   
9. За сериалом закреплена та страна-производитель, к которой относится телеканал
    
11. У сериала указан один главный жанр
    
13. Пользователь не может редактировать каталог сериалов
    
С данной информационной системой должны работать следующие группы пользователей:

• администратор
• пользователи (посетители сайта)

При работе с системой администратор должен иметь возможность решать следующие 
задачи:
1. Добавлять новый сериал в каталог
2. Удалять сериал из каталога
3. Добавлять на сайт новые жанры, телеканалы
4. Добавлять новых актеров и редактировать данные про них
5. Создавать отчеты по сериалам и редактировать их
   
Пользователь должен иметь возможность решать следующие задачи:

1. Просматривать системный каталог, то есть перечень всех категорий (жанров, 
рейтинга и так далее) по которым можно выбрать нужный сериал
2. По выбранной категории для поиска полный перечень сериалов, которые 
находятся на данном сайте.
3. Для выбранного актера получить список сериалов, которые числятся в каталоге 
на сайте.

Таким образом, можно выделить 5 сущностей:
• Телеканал
• Сериал
• Актеры
• Жанры
• Рейтинг

У каждой сущности можно выделить первичный ключ:
• Телеканал (Номер телеканала (A), … (B))
• Сериал (Номер сериала (С), … (D))
• Актеры (Номер актера (E), … (F))
• Жанры (Номер жанра(G), … (H))
• Рейтинг (Номер рейтинга (I), …(J))
